# Задание №4

## Постановка задачи:

Разработать ассемблер и интерпретатор для учебной виртуальной машины
(УВМ). Система команд УВМ представлена далее.

Для ассемблера необходимо разработать читаемое представление команд
УВМ. Ассемблер принимает на вход файл с текстом исходной программы, путь к
которой задается из командной строки. Результатом работы ассемблера является
бинарный файл в виде последовательности байт, путь к которому задается из
командной строки. Дополнительный ключ командной строки задает путь к файлулогу, в котором хранятся ассемблированные инструкции в духе списков
“ключ=значение”, как в приведенных далее тестах.

Интерпретатор принимает на вход бинарный файл, выполняет команды УВМ
и сохраняет в файле-результате значения из диапазона памяти УВМ. Диапазон
также указывается из командной строки.

Форматом для файла-лога и файла-результата является xml.

Необходимо реализовать приведенные тесты для всех команд, а также
написать и отладить тестовую программу.

##### Загрузка константы

| A        | B         | C          |
|----------|-----------|------------|
| Биты 0—7 | Биты 8—17 | Биты 18—28 |
| 134      | Адрес     | Константа  |

Размер команды: 5 байт. Операнд: поле C. Результат: значение в памяти по
адресу, которым является поле B.

Тест (A=134, B=140, C=433):

```0x86, 0x8C, 0xC4, 0x06, 0x00```

##### Чтение значения из памяти

| A        | B         | C          |
|----------|-----------|------------|
| Биты 0—7 | Биты 8—17 | Биты 18—28 |
| 177      | Адрес     | Адрес      |

Размер команды: 5 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является поле C. Результат: значение в памяти по адресу, которым является поле
B.

Тест (A=177, B=556, C=204):

```0xB1, 0x2C, 0x32, 0x03, 0x00```

##### Запись значения в память

| A        | B         | C          |
|----------|-----------|------------|
| Биты 0—7 | Биты 8—17 | Биты 18—28 |
| 214      | Адрес     | Адрес      |

Размер команды: 5 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является поле C. Результат: значение в памяти по адресу, которым является
значение в памяти по адресу, которым является поле B.

Тест (A=214, B=183, C=197):

```0xD6, 0xB7, 0x14, 0x03, 0x00```

##### Унарная операция: sqrt()

| A        | B         | C          |
|----------|-----------|------------|
| Биты 0—7 | Биты 8—17 | Биты 18—28 |
| 127      | Адрес     | Адрес      |

Размер команды: 5 байт. Операнд: значение в памяти по адресу, которым
является поле C. Результат: значение в памяти по адресу, которым является поле
B.

Тест (A=127, B=436, C=410):

```0x7F, 0xB4, 0x69, 0x06, 0x00```

##### Тестовая программа

Выполнить поэлементно операцию sqrt() над вектором длины 7. Результат
записать в новый вектор.

## Использованные технологии:

- Python